留堂的朋友和網上的朋友大家好
自從John告訴我今晚要跟大家講一個報道的訊息
不過就不用請人決志
我就一直心裏面就很混亂
就是說到底講什麼報道訊息呢
到底什麼叫做決志呢
決志又怎麼樣呢 我就很不喜歡在報道會問哪些是新朋友
即是新新舊舊其實都是朋友
不過我在這裏想了很久
其實我今晚很想跟你講的是福音
報道其實就是講福音
講福音是什麼呢
大家告訴我吧
講福音就是告訴你有好東西
有好消息
但是其實這個好消息是不是真的那麼好呢
我就發覺有很多時候我們講來講去
或者你參加過一些聚會
看過一些福音見證
似乎傾向淒慘之後沒那麼慘
墮落之後有飯吃
又隱蔽之後做回一個正常人
其實如果你都不用這些東西
這個福音對你來說其實都不外如是
如果我今晚都是施展渾身解數
告訴你人可以怎樣淒慘
然後可以因著福音的緣故怎樣不淒慘
結果你都是不淒慘的那個
那我就白做
所以我就在想
不如找一些大師跟我們講一下
他說今天其實是充斥著這個A4福音
似是而非
講一絕沒有講全部
我很想我今晚在這裡講
至少對你來說
不是帶多一個A4的東西走開
你缺不缺志在我來說
都不是很重要的事
年輕點我很著緊
我講完道理不缺志
我會很沒面子
我甚至告訴你如果你不缺志
出街被車撞到怎麼辦
現在我不會講
因為很少車撞到聽完我的報道會的人
其實你缺不缺志都不關我事
不過我很開心
就是有時覺得自己寧願找個洞鑽下去
都不知道講成怎樣
但是隔了幾十年之後
有人來跟我說
年輕人多謝你那年來我們那裡講福音
我今天都是準備做傳導人
多神奇
所以不要緊
我今晚講成怎樣都不要緊
我最緊要的就是告訴你
我今晚絕對不會跟你講所謂A4福音
有兩個人都是所謂改革中的神學家
一個叫Pekka一個叫Kuiper
Pekka我有幸在溫哥華進修的時候
坐在他的課堂裡面聽他講書
有同學告訴他Pekka講話很悶
但是他每次進來都是唱三一頌
他說theology is doxology
一個認識上帝的人
他講話悶與不悶不是重點
是裡面到底有沒有生命
他告訴我們今天的訊息
今天很多福音的訊息
其實都不是以上帝做主場
都是以人的需要為本
我都很記得很久之前
參加一個傳福音的訓練
有一個某大學的傳理學大師
當時是大師級的
他就說你最緊要傳福音
就是找到人碰到他的掣
按到他的所謂felt need
當他覺得自己需要的時候
就有機會了
後來這種東西一路發展
後來到了Mega Church的情況
是千千萬萬人湧入教會
很興旺的情況
叫做seeker sensitive
就是為了新朋友迎合他們
無可厚非的
如果你進來我的禮拜堂
你覺得全部都是快要死的人
唱的歌好像安息禮拜一樣
你當然下次就不來了
不過每次都是跳到你氣咳
下次你都未必會來
不過跳到氣咳的人
有時候跳著跳著的人都瘋了
瘋得連牧師都瘋了
結果Mega Church的牧師
都因為失德的緣故
倒下了
親愛的朋友
我們處於一個這樣的世代
我們到底有什麼的福音
所以我聽這些人說
我們要去找一個
以上帝為主場
以上帝為中心
思考上帝 認識上帝
敬畏上帝的那種福音
我喜歡
我從22歲的時候
由一個嬉皮仔
變成一個跟耶穌的人
到現在快76歲了
不像了 像86歲
在這麼多年裡面
我覺得我真的很喜歡說福音
因為如果沒有這個福音
沒有我
而這個福音今天仍然養著我
不單養著我
給我有極多的盼望
我數不完福音給我的好東西是什麼
不過福音給我的
全部都是fringe benefits
都是外圍的東西
福音最重要的是什麼
我希望你今晚聽得很清楚
這個年輕人在這裡說的福音
果然是有料到
至於你
怎樣選擇
接不接受這個福音
就看上帝和你之間的交往
我從前是說粗口
是非常之流暢的
是中英文 日文 潮州話 上海話
我都是很厲害的
我上禮拜堂背金句
出去就是說粗口
兩樣比賽都是第一的
又打人 以為自己有三兩道散手
欺負人欺負物
但是
我都是蒙了憐憫
我癲癲癲癲的時候做
但是主的恩典是格外豐盛
結果使我在基督裡面變了
基督耶穌降世
是歷史事實
歷史事實
Empirical的東西
經常說科學 說實證
耶穌基督的實證
在這裡一清二楚
他來做什麼 拯救罪人
這句話是可信的 是十分可佩服的
在罪人裡面 我是一個壞到沒有影子的人
但是我都蒙了憐憫
因為耶穌基督
要在我這一挺感的人身上
顯明他一切的忍耐
讓後來信他得永生的人
做一個伴
做一個伙伴
但願尊貴榮耀
貴與那一位不能扭壞
不能看見永世的君王
獨一的上帝
直到永遠 阿門
Amen
你當然知道我是偷別人的話說的
你也讀過保羅這段話
不過我將它改寫
今晚我很想講盡一點
求主幫我 去消除那些A4
因為如果不是從上帝的出發點
如果沒有心去敬畏他
只是求那個功效
求對人有什麼幫助
對社會有什麼幫助
只是求幸福 穩妥
無災無難 無病無痛
歡喜快樂
這樣的福音
只是這樣
行不行啊
如果那個福音是有這一切
不過不是只是這樣
而是超越這樣
你覺得是不是更好
反應我
你也很聰明
古老的福音當然有果效
但是古老的福音
原來是一個proclamation
一個宣告
一個走進來的時候
就說上主如此說
聖旨到
接旨
因為這個福音已經實現了
就是這位創天造地的上帝
憑著他至高無上的主權
向世上所有的人
賜下恩典憐憫
也警告所有頂撞他的人
為非作歹 犯罪作惡 墮落淫亂的人
迷信假神 貪贓枉法
骯髒邋遢的人
說他的審判是極之嚴厲
但是他更加是邀請人
前來敬拜他 尊崇他
為什麼呢
因為今生來生
一切的禍福 一切的福祉
都是由他而來
所以親愛的
我今晚很清楚告訴你
信耶穌不是幫你戒什麼戒什麼
當然你如果很想戒東西
信耶穌當然會邀請你
好過你不信耶穌
繼續被人綁死
對不對
有些事怎麼搞都搞不定
只要信了耶穌就搞定
當然是Hallelujah
不過我想清清楚楚地告訴你
耶穌不是幫你轉運
耶穌不是只幫你家庭幸福
這一切都是好
但不是最好
有人說信耶穌得永生
我曾經跟一班人
跟一個老人家
當然現在我是老人家
那時候我不是
我們年輕時跟他說
阿伯你想不想得永生
你知不知道七老八十的阿伯怎麼說
他說我都活得不耐煩
不用幫我續期
於是我就一直思考
信耶穌得永生是什麼事情
我們最忌諱就是傳道人開口及著利
說了些話都不知道自己在說什麼
然後聽的人又不知道你在說什麼
我覺得那個伯伯真的很聰明
我就去思考
原來耶穌基督所說的永生
固然是死後的存在
這個不用否定
固然是和時間的延續有關
但如果純粹是時間的延續
這個永生簡直是torture
但感謝上帝
耶穌基督說
父啊認識你
和認識你所差派來的聖子
這就是永生
這就是成為我啟發
我認識永生的一個重要詞彙
因為在認識這個字
在聖經裏面
是表示一個非常親密的關係
亞當認識夏娃
就是他夫妻有多親密的關係
我們人竟然能夠認識上帝
和他所差派來的耶穌基督
即是你可以和創造你
拯救你
養活你的這位獨一的真神
有一個永不分割
而且心不可測
而且可以永恆地深入的那種關係
震撼
詩人 劇作家 藝術家 舞蹈家
想表達的很多很深刻的東西
其實源於這種人心裏面
深處那一處
對上主永恆的渴望
好像奧古斯丁所說的
上主啊
祢為祢自己創造了我們
使我們的心若不歸於祢
我們永遠不得安息
真愛的
追逐很多很多的名利
追逐很多
為什麼一個女人追逐一個丈夫
一個男人追逐很多個女人
結果搞到亂七八糟都不得安樂
因為她心裏面想要的安息
並不是在世上的任何情愛
世上的任何關係能夠得到的
所以認識祢獨一的真神
和認識祢的耶穌基督
這個叫做永生
所以我給John一個題目
你叫我說福音
我就有點粗魯地告訴你
福什麼音
因為現在有很多人聽見福音的時候
就起了腳
翻了桌子
今天我很想透過今晚的訊息
告訴你
原來這個福音
就是上帝親自來到人世間
來打開人神之間唯一的通道
因為在神和人中間
只有一條橋樑
就是降世為人的耶穌基督
所以福音是什麼呢
你告訴我
福音是什麼
福音就是耶穌基督
將祂所有的東西
傾注在我的生命裏
福音就是我受造奇妙可畏
我最終的目的
我人生的使命
人生的歸宿
只有一個
就是全屬於祂
Hallelujah
我二十一歲之前
我涉獵東方宗教
涉獵東方的武術
是希望得到自己人生的提升
但是我越提升越墮落
直到我得到耶穌基督之後
我整個人翻天覆地地
改變了一點點
現在還需要繼續改變
我每天都和我老婆說對不起
我除了向主認罪
就是向祂認錯
到我未死的那一天
我都繼續認錯
我知道不認錯就一定錯
我知道不識死就一定死
我每天都識死
每天都認錯
所以我繼續向榮生
Hallelujah
我希望你的生命
越來越精彩
我們知道耶穌基督
來拯救罪人
這話是可信的
是十分可佩服的
福音之所以黑人憎
是什麼呢
就是說你救不了自己
所以親愛的請你聽著這句
你救不了自己
你在公義聖潔全知的上帝面前
是沒地方躲的
但是我們每個人都像亞當一樣
經常躲的
你記不記得亞當躲的時候怎樣
亞當聽到上帝來的時候
他就知道自己赤身露體
於是你都看見畫了
是拿什麼遮住自己
拿一塊樹葉
又經不起風吹
又枯乾了又會脆
會掉的
搞不定的
後來上帝怎樣
上帝作皮衣給他穿
我以前駕電單車
整副皮衣皮衣服
人們問我牧師你為什麼這麼帥
我說因為有聖經根據
上帝是幫我們洗除一切污穢罪孽
使我們生命得改變
跟隨耶穌基督
好得無比
今天這個世界會使我們很羞恥
我們真的不知道為什麼
很羞恥的東西永遠都有吸引力
但是我們需要耶穌基督幫我們遮醜
使我們能夠剛強壯膽
離開那一切骯髒迷惑人的東西
所以福音是叫我們做什麼呢
真正悔改
悔改相信
所以決志不要緊
只是舉一次
其實我年輕的時候
每一次決志我都舉手
哭了眼淚
後來人們說看他明年又來再哭
多噁心
不過最重要是耶穌沒有放下我
祂最後還是抓住我
一直到今時今日
所以我們要捨棄什麼呢
自己的私慾
捨棄世俗的迷惑
捨棄魔鬼的控制
我們要將自己傳言的交上給三一的上主
以祂為我們的創造者
以祂為我們的救贖者
我們要繼續去接受祂
在我們身上的工作
就是叫我們繼續更新改變
用基督教的術語
就是叫我們繼續成聖
講一下神學
redemption 救贖
然後就是恩順
恩順是什麼呢
justification
justification 之後做什麼呢
sanctification 繼續分別為聖
專屬於祂
不是說我們馬上已經變得完全
而是我們會繼續變
最後那個是什麼呢
比較少人說的
不過我很想你記得
福音的全套就是justification
sanctification
and glorification
glorification 是什麼呢
就是越來越光
我看著自己的頭就知道
最終是越來越像耶穌基督
所以我們有福音是充滿著盼望
人沒有盼望真的很淒涼
人有盼望
就是沒有東西能夠來扼殺他的生命
所以我今晚跟你說
與上帝和好
以祂為我們的爸爸
接受基督赦罪的恩典
領受聖靈在我們生命裏面居住
堅持到底
終得榮耀
福音
Hallelujah
關乎主耶穌基督
我現在下來台下
考大家試
請問
這個這麼聰明的人
請你講兩句
主耶穌基督
這幾個字在表達什麼呢
真理和愛
主耶穌基督
主是一個字
耶穌是一個字
基督是一個字
再說一次
主耶穌基督
我發覺
我們真的不太知道自己
多麼的有福
上帝將主耶穌基督賜給我們
聖靈將祂啟示出來
主就是I am who I am
耶和華
那一位的主
耶穌釘死在十字架上
那十六人耶穌
很多基督教的信仰似乎只是留在那裡
但是五旬節那天開始
已經不是只是停在那裡
我不知道
只知道基督並他釘十字架
是保羅在某個場合所說的一件事
但是在整個救恩歷史裡面
十字架不是終點
對不對
十字架好像一個射擊的準星
他因著看到前面的喜樂
就輕看十字架
忍受了這個苦楚
最後上帝將他升為至高
並賜他那超乎萬名之上的名
使萬失無不向他跪拜
萬口無不向他承認
耶穌基督為主
我今天在這個邪惡的勢力
越來越囂張
越來越厲害的世界
我要繼續高舉耶穌基督
就是說這位被你們釘在十字架上的
上帝已經將他升為主為基督了
你聽完都不知道我在說什麼
我很快說完你就知道了
接著我們就有Q&A的時間
好不好
Royal Williams 前Canterbury Archbishop
寫了一本《馬可福音》的書
我有幸幫他翻譯這本書
我留下的一個福氣就是
他說這個福音是什麼
他說Evangelion
用希臘文來說
這個福音這個術語
在古代的時候
就是一個皇帝的預告
皇帝的宣告
皇室有什麼宣告的時候
叫做Evangelion
叫做Gospel
生了一個兒子是Gospel
皇帝駕臨這個是Gospel
他說這個Evangelion
在當時有一個含義
就是改朝換代的宣布
天國的福音來了
天國的君王來了
這個世代已經改變了
親愛的朋友
你要知道人類的歷史
已經進入一個新的世代
就是這個天國已經臨在
並且終必完全的臨在這個世代
然後這個福音就是邀請你
來進入這個國度裡面
耶穌基督就是這個國度的君王
基督Christos就是這個
掌管萬有的主
最後那段我不讀了
太長了
是Anti-Rite寫的
The Resurrection of the Son of God
說到Son of God這個字
是什麼意思
Son of God就是基督
這個作主作王
萬王之王 萬主之主
他直著死勝過死亡
得著這個永恆榮耀的身份
並且將這個復活的生命
來賜給人
他就直著這個死
敗為那掌死權的
而這個基督就是
掌管宇宙萬物的主
而在當時羅馬的世界
有一句話
就是人人都懂的
Caesar is Lord
但是基督復活之後
每個人都說
Jesus is Lord
Christ is Lord
如果你聰明一點
你就知道這個福音
是和當時的Caesar對著說的
你明白嗎
敢不敢明白
知不知道
Caesar is Lord
No
Jesus is Lord
當Jesus is Lord
Caesar is not
這個就是他的生命
當然還有一段我可以繼續說
說完這兩句
信耶穌做什麼
罪得赦免
Very good
信耶穌做什麼
死了之後上天堂
Also very good
信耶穌只是這樣
Not good
很多教會只是這樣
因為基督已經坐在寶座上
因為他必定要再來審判所有的人
所以我們有盼望
所以我們有膽量
所以我們要進入他的天下
好像你剛才唱的那些歌
在這個翻天覆地
進入這個宇宙裡面
為主而活
做什麼
當然是翻天覆地
將天國的價值
用聖靈的果子
仁愛 喜樂 和平 良善 信實 溫柔 節制 忍耐
作光 作焉 在這個世界上
如果是這樣信耶穌
當然不會說
這個人又說信耶穌
坐這麼高位做這樣的事
說這樣的話
我們帶著基督的恩典 真理 榮光
繼續活在這個世界上
直到我們見主面
靠主保佑我們
我們一起祈禱